---
layout:       post
title:        "思维"
author:       "shensunbo"
header-style: text
catalog:      true
tags:
    - 摘录
    - 随想
---
[原文链接](https://www.zhihu.com/question/525200257/answer/3350874376)  
1、身体不舒服，多睡觉。  
2、精神不舒服，多看书。  
3、已成的事实，不闻不问。  
4、永远不要试图去改变任何人。  
5、删过的人，不加第二回。  
6、离开的人，不看第二眼。  
7、放弃的人，不爱第二次。   
8、金钱，可以解决99%的问题。  
9、冷漠，可以省去80%的麻烦。  
10、永远不要对任何人有任何期待，包括父母。  
11、内心强大，不在乎别人说什么，最多心里搁1秒，然后再也不去想，不敏感，不玻璃心，钝感力强。  
12、成年人没有避风港，余额就是安全感。  
13、永远记住“关我屁事”和“关你屁事”，把自己的感受放在第一位。  
14、不舒服的关系，该翻脸时就翻脸。  
15、只要你心够狠，夜夜崩溃的就是别人。  
16、不能直着走的路，学会拐个弯。  
17、少问自己为什么；多问别人，凭什么？
18、能怪别人的事情，尽量别怪自己。  
19、“屏蔽力”是一个人最顶级的能力，任何消耗你的人和事，多看一眼都是你的不对。  
20、远离那些100块钱都要借的人。  
21、宁可睡地板，也要当老板。  
22、自己没实力，认识谁都没有用。  
23、只相信，巅峰时不来找我的人。  
24、只相信，难受时陪我谈心的人。  
25、只相信，落魄时帮助过我的人。  
26、只做三件事：锻炼、赚钱、学习。  
27、心一定要狠，远离烂人，烂事，远离不靠谱的人。  
28、所有的大彻大悟之人，都曾无可救药过。  
29、记住，只有牛羊才成群，猛兽从来都是独行。  
30、能用金钱解決的问题，就别用人情；能用汗水解决的问题，就别用泪水。  
31、不说糊涂话，不跟不靠谱的人做正经事，不跟无情的人谈交情。  
32、不要害怕孤独，你自己也能做的很好。  
33、对别人，我捧你时，你是杯子；我不捧你，你就是玻璃渣子。  
34、高手是没有情绪的，动不动就生气的人没有一个是智者。  
35、一个人的觉醒，1%靠别人提醒，99%靠千刀万剐。  
36、先有心狠手辣的因，才有心慈手软的果，爬上去才能普度众生。  
37、做人既要有菩萨心肠，也要有屠夫手段。  
38、只要你心够狠，夜夜崩溃的就是别人，当你放不下别人的时候，你想想别人是怎么放下你的。  
39、什么都可以放弃，唯独不能放弃赚钱的能力。  
40、社会资源永远是有限的，好东西要靠抢。  只有弱者才会坐等分配。  
41、这个世界就并不完美，社会的本质就是人吃人，丛林法则，适者生存。  任何人都无法改变。  
42、诉，换不来同情；怨，变不了命运；炫，带不来幸福；喷，解不了饥渴。  
43、越是有钱人越喜欢深思熟虑，越是愚蠢的穷人才喜欢下大赌注，孤注掷让自己永无翻身之日。  
44、除了生死，一切都是擦伤。  
45、善良毫无意义，实力才是硬道理。  
46、赚钱能治愈一切矫情，有钱能治愈一切自卑。  
47、没有实力，就不要对别人好。  不然，很容易被定义为讨好。  
48、人性的本质就是，你越是做事果断、我行我素、不服就干，就越有人欣赏你；你越是老实、善良、心慈手软，就越是有人欺负你。  49、没事好好赚钱，努力攒钱，积累财富。  
50、为了将来的某一天，我们也能说一句，有钱真好！而不是无奈的说，要是有钱就好了。  
51、冯唐说：去精神病院看一下，男人发疯都是因为要“逐鹿中原"；女人发疯都是因为渴望被爱。  你在意什么，什么就会折磨你，你计较什么，什么就会困扰你。  
52、这个世界根本不存在“不会做”、“不能做”，只有“不想做”和“不敢做”，当你失去所有依靠的时候，你自然就什么都会了。  
53、不要花太多时间去维护关系，有了钱，有了本事，一切关系都会很顺畅，如果还不顺畅，是因为钱和本事还不够。  
54、任何关系，考虑不到你的感受和利益时请及时止损，善良如果开不出花，那就让他长出刺！
55、见过光，就应该把光反射出去。  
56、不要急于报仇，烂掉的水果会自己从树上掉下来。  
57、能控制住自己嘴巴的人都很厉害，不管是吃饭还是说话。  
58、不要因为一时投缘，就轻易亮出你的底牌。  闭嘴的鱼，最不容易被鱼钩钩住。  
59、挑你毛病的人，只是想立威，并不是你真的有毛病。  带着答案问你问题的人，他要的不是答案，而是你的把柄。  
60、看错人；不是瞎，是心软。  信错人；不是傻，是重情义。  爱错人；不是愚蠢，而是你的劫。  什么事都要自身找原因，不要去苟且他人，鞋子脏了，是因为你走的路不干浄
61、别贪心，我们不可能什么都有，也别灰心，我们不可能什么也没有。  
62、要明白，真正聪明的人，通常都不太精明，太过精明，本身就是一种愚蠢。  
63、嫉妒者之所以痛苦，是因为折磨他的不仅是自己本身的失败和挫折，还有别人的成功。  
64、土豆和西红柿，根本就不是一个世界的，但是他们走到了一起，因为土豆变成了薯条，西红柿变成了番茄酱。  
65、人生如饺子，无论是被人拖下水，还是自己跳下水，不淌一次浑水，永远都不会成熟。  
66、人生就像喝水，“孤～独～孤～独～”的，一杯子就没了...
67、守嘴不惹祸，守心不出错。  你多学一样本事，就少说一句求人的话。  
68、当你偶尔发现语言变得无力时，不妨安静下来，让沉默替你发声。  
69、人生需要四种人：名师指路，贵人相助，亲人支持，小人刺激。  
70、藏锋、克己、慎言，会让你越来越幸运。  